本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日听·翻译·时轴·特效：Ronny　顾问：601　繁化：Nuki　后期：Poi
間違いない　ここだ　ゼロポイント
没错 就是这里 Zero Point
ここからユーハングがやってきた　そして帰っていった
尤汉格从这里来 然后从这里离开
70年か　何か手掛かりがあるはず
70年了吗 应该留下了什么线索
雲と雲　網目を抜けて
雲
と
網
目
を
抜
け
て
穿过云间缝隙
踊る羽根　風を纏う
踊
る
羽
根
風
を
纏
う
灵动双翼乘风而起
目の前で　星が落ちていく
目
の
前
で
星
が
落
ち
て
い
く
群星于眼前纷纷落下
星
憧れた　青い青　滲む地表　蹴り上げた
憧
れ
た
青
い
滲
む
地
表
蹴
り
上
げ
た
将那憧憬的蔚蓝天空  当做地面踩在脚下
聞かせてよ　君だけの空の音を
聞
か
せ
て
よ
君
だ
け
の
空
音
を
请让我听听  只属于你的空之音
飛び立つ　重力を味方につけて
飛
び
立
つ
重
力
を
味
方
に
つ
け
て
起飞吧  让重力成为自己的伙伴
もう一度　何度でも　笑いながら
も
う
一
度
何
で
も
笑
い
な
が
ら
再次起飞  不论多少次  都伴着欢笑
僕らは　後ろを向いて飛ぼうとはしない
僕
ら
は
後
ろ
を
向
い
て
飛
ぼ
う
と
は
し
な
い
我们的飞行总是勇往直前
尽きない夢　明日を追って生きる
尽
き
な
い
夢
明日
を
追っ
て
生
き
る
追寻着无尽的梦想  度过一个又一个明天
湧いた
絶望に
愛を
閉ざした
被涌现的绝望封锁了热爱
弱い
僕は
嫌いだ
我不喜欢那样软弱的自己
流れる今
向かう先は
未来
当下不断流转  终将到达未来
纳萨林的1磅硬币
ケイトがちょっと遅れてないか
凯特是不是稍微有点慢
そうね
是啊
どうだ
怎样
出た　ケイトの十八番
出现了 凯特的绝招
あれをやられると　こっちの感覚が狂うからな
吃了她这招 己方的感觉会被打乱
注：负G，机头朝下的机动飞行。
化油器：将汽油与空气混合后进行雾化，供给发动机燃烧的装置，被称为发动机的“心脏”。
由于战斗机在空中要做各种复杂的机动，化油器有时会因为这种不稳定的状态而出现无法正常
送油的故障，在空中熄火(如采用浮子式化油器的“喷火”战斗机初期型)。
ま　あれは逆Gでも燃料きっちり送る気化器のおかげだな
这可要多亏了在负G的情况下还能顺利送油的化油器
くんのー
该死
はい死んだ　キリエ今死んだ
好 你死了 姬莉叶已经死了
うっさい　バカチ
闭嘴 蠢货
死んだ死んだ
死啦死啦
班長　ケイトの方よね　安い燃料が入ってるの
班长 是凯特那架加了便宜的燃料吧
ああ　昨日売り込みがあってな
对 昨天来推销的
注：这里凯特为我们展示了一段经典的“半滚倒转”(破S)机动：在被敌机咬尾时，突然完成
一个180度的下降滚转，以牺牲高度为代价换取加速能量，打破敌机咬尾窘境的同时转守为攻，
咬尾敌方。
とは言え　安いだけでちゃんと燃えないガソリンなんてゲロにも劣る
虽然如此 要是汽油光便宜却不好烧 那还不如呕吐物
一応テストしてみるかと思ったんだが
我打算先试用看看
お安いってどの程度ですの？
便宜到什么程度呢
今まで使ってた奴の半分かな
只有现在使用的一半价格
お買い得ですわね
那真是划算呢
ホントにガソリンか
真的是汽油吗
さすがに触りゃ分かる
再怎么说 我摸摸也就懂了
注：辛烷值，指汽油抵抗震爆的指标。我们常见的车用汽油的牌号便是按照辛烷值区分的，
如93号汽油，表示的就是汽油辛烷值为93。
じゃあ何をテストしていますの？
那现在在测试什么呢
オクタン価
辛烷值
なにそれ可愛い
那是什么 好可爱
おくたん　おくたん　何おくたんって？
新丸 新丸 新丸是什么
オクタン価が高ければ　高温高圧時に不正燃焼しにくい
高辛烷值可以防止高温高压下的不正常自燃
よって　高出力エンジンは高オクタン価のガソリンは必須
因此 高输出的引擎需要高辛烷值的汽油
飛べば分かるものですの？
飞一下就能看出来吗
飛べばすぐに分かるし　飛ばなきゃわからん
飞一下立刻就明白 不飞就不知道了
キリエ　どうだった？
姬莉叶 怎么样
やっぱケイト苦手
我果然应付不来凯特
でも今日は結構いい感じだった
不过今天的感觉很不错
ケイトは？
凯特呢
注：由于汽油内有多种碳氢化合物，在燃烧时会产生爆震现象，这会影响发动机的正常运行。
辛烷值越高的汽油，抗爆震性能更好，更适合大功率航空发动机的使用。凯特使用的飞机爆震
现象频繁，说明汽油辛烷值较低，质量较差。
ノッキングが多発　少なくとも3％の出力低下
爆震多发 至少降低了3%的动力
整備不良？
整备不良吗?
今回はケイトにまかせて正解だったかな
这次交给凯特真是选对人了
どういうこと？
怎么回事?
ケイトの方には安いガソリン入れてたんだよ
我给凯特加了便宜的汽油
はあ？　聞いてないよ
啊? 我都没听说
言ってなかったからな
因为我就没说
やはり安さの裏にはわけがあるってことだ
果然便宜是有原因的啊
この話　なかったことにするかな
这件事就当做没发生吧
そもそもどこの会社ですの？
话说是哪里的公司提供的呢
スタンドン石油　イケスカの
斯坦顿石油 伊凯斯卡的
超大手だな
超大企业啊
いつもはどこから仕入れてますの？
平常是从哪里进汽油的呢
ナンコーさ
南柯
てことは　今日のケイトはいつもの馬力が出てなかったってこと？
也就是说 今天的凯特没有平常的马力吗
結構いい感じだったんじゃなくてケイトが調子悪かっただけでした
原来并不是你今天感觉好 而是凯特状态不好而已啊
ちょっとだけケイト振り切れていい気分だったのに
能稍微甩开凯特 我还感觉良好来着
キリエの動きは読みやすい
姬莉叶的意图很好懂
なにそれ　喧嘩売ってる？
什么意思 找茬吗
正確な空間認識に操縦　とても綺麗
依靠正确的空间感来操纵 非常漂亮
なんかモヤモヤする
怎么感觉不太痛快
お行儀よく飛んでるから落とされるんです
你就是飞得太正规了才会被击落的
チカは逆に少しキリエの正確な操縦法を学んだ方がいいな
反过来 琪卡要是能稍微学学姬莉叶的正确操纵方法就好了
そうよね
没错
少なくとも　飛ばし方はキリエが一番まとも
至少 姬莉叶飞的方法是最正经的
本能の赴くままに飛んでるのに　教官になれるレベル
虽然更倾向靠本能飞行 却能到达教官的水准
コトブキの七不思議の一つよね
这是寿飞行队七大不可思议之一呢
そうかな
是这样吗
意外性はない
缺乏变通
我慢もないですわね
也缺乏耐心
冷静さもないな
还缺乏冷静
要はその辺を身に付けたら無敵ってことよ
关键是要掌握这几点 那样你就无敌了
我慢と冷静さは分かるけど　意外性って　なにそれ～
耐心和冷静我倒是懂 变通是什么啊
レオナ
蕾欧娜
明日は外出許可を申請する
我申请明天外出
明日？
明天?
いってらっしゃい
去吧
ケイトっていつもどこ行ってんだろ
凯特平常都去哪呢
兄弟のお見舞いだって
说是探望兄弟
私んとこにはお見舞い来てくれなかったよ
我住院的时候都没来探望过
私も行かなかったけどね
我倒是也没去过
レオナとザラは来てくれたもんね
蕾欧娜和扎拉可是来过的
はいはい　よかったね
是啊是啊 真好
てか　お見舞いってそんなに何遍も行くもの？
话说 探望需要这么经常吗
さぁ
不清楚
もしかして…種の保存かな
难不成是…种族延续吗
マジで？
真的吗
現実は小説より奇なり
现实可是比小说更离奇
チカ小説なんて読んだことあるの？
琪卡你看过小说吗
本は好きだよ　「海のウーミ」が好き
我喜欢读书 很喜欢《海里的呜咪》
チト兄が最初に読んでくれた本なんだ
那是奇托哥哥最早念给我听的书
全然似合わない
跟你完全不搭
ふざけんな
开什么玩笑
下で暮らしてた時に古い本もいっぱいあったから
住在下面的时候那里有很多旧书
いっぱい読んだんだからね
我可是读了很多呢
ウーミって全部海の中の話なんだよ
呜咪全都是海里的故事哦
地上は一回も出て来ないって知ってた
它一次都没来过地面 你知道吗
知ってた
知道吧
これはすごい　濃厚な香りと深みのある甘さ
这可真棒 香气浓厚 香甜回味悠长
貴醸酒だねこれは
这是贵酿酒吧
ユーハングが持ち込んだ年代物かな
是尤汉格带来的老物吧
よく手に入ったね
亏你搞得到呢
アレシマの古物商
阿列希玛的古董商
高かっただろ
很贵吧
由来不明　出所不明
由来不明 出处不明
封を切るわけにもいかず　持て余していた様子
又不好开封查看 似乎被当成棘手的东西
とても安価だった
所以很便宜
確かに　この見た目じゃね
确实 外观如此
何やってんの？
他们干什么呢
種の保存じゃないみたい
似乎不是种族延续
もう一つ
还有这个
見つかったんだね
你找到了啊
これもアレシマで？
这也是在阿列希玛吗
研究は進んでる？
研究有进展吗?
まだまだ資料は足りないけどね
资料还是不太充足
自分で動けたら　だいぶ捗るんだろうけども
要是我能自己动 相信能进展不少
アレンはユーハングに行きたい？
艾伦想去尤汉格吗
行っては見たいと思うけど
虽然想去看看
それよりも　何故ユーハングはこの世界にやってきていなくなったのか
更重要的是 为何尤汉格来到这个世界又消失
僕はそれを知りたい
我想知道其中的原因
言っておくけど
我先声明一下
ユーハング酒が飲みたいからユーハングの研究をしているわけじゃないからね
我可不是想喝尤汉格的酒才研究尤汉格的
わかってる
我知道
レオナに預けて正解だったかな
看来把你交给蕾欧娜真是选对了
よく笑うようになったね
你变得爱笑了呢
コトブキはどう？
寿飞行队怎么样
楽しい？
开心吗?
分からない
不知道
ケイトが笑ってるとこ見たことある？
你见过凯特笑吗
ない　てか怒ってるとこも泣いてるとこも見たことない
没有 而且也没见过她生气和哭
また来る
我还会来的
レオナによろしく伝えておいてくれ
替我向蕾欧娜问好
たまには酒持って遊びに来いって
叫她偶尔带着酒来玩
ケイトに似てるけど
虽然长得像凯特
あっちはいっぱい喋るし酒飲みだし
但是很健谈 还会喝酒
そりゃどうも
多谢夸奖
君たち　コトブキの？
你们是寿飞行队的?
あの…えーと…
那个…这个…
はい
是的
ケイトが世話になってるね
凯特受你们照顾了
どう？　みんなと上手くやれてる？
怎么样 她和大家相处得好吗
時々変態だけど　うん
虽然有时有点变态 嗯
ねぇねぇ　どうして私らがここにいるって気付いたの？
话说 你为什么会注意到我们在这里
飛行機乗りの習性みたいなものかな
类似于飞行员的习性吧
周囲の警戒は常に怠らないっていうね
对于周边的警戒从不懈怠
多分ケイトも気付いてるよ　君たちのこと
凯特大概也注意到你们了
うん　気付いてる
嗯 注意到了
アレンが飛行機乗りだった頃に　レオナと知り合ったと聞いた
听说艾伦以前还是飞行员的时候就和蕾欧娜认识
何乗ってたんだろ
他以前开什么的呢
アレンはいつ治るの？
艾伦什么时候能康复?
治らない確率が高い
治不好的可能性很高
あれ　ケイト？
咦 凯特呢?
ケイトっていつも何読んでるの
凯特你平常都在读什么呢
数学　化学　熱力学　流体物理学
数学 化学 热力学 流体力学
最近は電気磁気学
最近在看电磁学
お話は？
故事书呢?
小説とか？
小说之类的?
作り話には意味がない
虚构的故事没有意义
何故なら作者の都合で何とでもなる
因为只要作者愿意 什么都能发生
参考にならない
无法作为参考
楽しくないの？
你不觉得有趣吗?
楽しい？
有趣?
お話は心のご馳走なんだよ　ってチト兄が言ってた
奇托哥哥告诉我 故事是心灵的美食
今度「海のウーミ」貸したげるね
下次 我把《海里的呜咪》借给你吧
ご馳走だよ
是美食哦
茶色い町と油臭い空気
茶色的城镇与满是油腥味的空气
ホント我慢ならねぇ
真让人受不了
だが　そこがいい
但是 就好在这一点
だろ？
对吧
注：三菱公司研制的百式运输机。
スタンドン石油の機体か
是斯坦顿石油的飞机吗
金持ち企業がなんだってこんなクソ田舎に
有钱的大企业为何会来到这破乡下来
おやっさん　首尾はどうなってる？
老爹 进展如何
集まるわけねぇだろうが
怎么可能招得到人
ここで集めようってのがそもそもの間違ぇなんだよ
选在这里招人本身就是个错误
誰も来なかったか
一个人都没来过吗
石油より先に人が枯れちまうな
石油枯竭之前 人先枯竭了
てやんでえ　この町はお石油様のおかげでもってんだぞ
胡说 这镇子可是靠石油才能撑住的
チンケな油井一本だぜ
就一座破油井了
まだまだ捨てたもんじゃねぇんだよ
还不到废弃的程度
スタンドンの奴が買い付けに来るぐれぇだからな
连斯坦顿的人都跑来要买
あの機体はそういうことか
那架飞机是这么回事啊
で　商談はまとまったのかい
然后呢 生意谈好了吗
ふざけんじゃねぇ
开什么玩笑
ここを丸ごと買い取ると抜かしやがったんだぞ
他们打算把这里打包全买下来啊
いい話じゃねぇか
那不是挺好
スタンドンなんかにぶら下がってみやがれ
你试试去挂靠在斯坦顿下面
量の世界に飲み込まれて終わりだ
会被追求量的世界吞没 然后完蛋
これからは量じゃねぇ　質だ
之后不能求量 要追求质
そういうもんかね
这样啊
俺ぁ新しいガソリンを作るんでぇ
我要制造新的汽油
今だって若ぇ衆のケツを引っ叩いてるとこだ
现在正在鞭策那些年轻人
つってももう若かねぇけど
话说他们也称不上年轻了
おやっさんはやっぱりここの頭領だな
老爹果然是这里的头领啊
頑張ってくれ
加油吧
任しとけ
包在我身上
もうすぐおめぇらのポンコツに100オクタンのガソリンを飲ませてやらぁ
我很快就能让你们的破烂喝上100辛烷值的汽油了
そろそろ店じまいする頃合いかもしれねぇな
我可能也差不多到了收摊的时候了
紫電から降りてどうする？
下了紫电你做什么
俺は愛に生きるぜ
我是为爱而活的
愛だよ　愛
爱哦 爱
どの口が言う
真敢说啊
いや　本気だ
不 我是认真的
それなりに人がいる町に行ってよ
为此我会去人多的城里
いい女でも見つけるさ
找个好女人
俺には無理な話だ
我做不到这样
俺の手は血で真っ赤だ
我的双手沾满了鲜血
悔い改めるんじゃねぇのか？
你不打算忏悔吗
例え神が許し給うても　俺自身が許せないんだ
就算上帝原谅了我 我也不能原谅自己
その難儀な性格　直した方がいいぜ
你这麻烦的性格还是改一改吧
直したいよ
我也想改
なんだ　どうした
什么 怎么了?
おいおい　なんだこりゃ
喂喂 什么情况啊
おやっさん　ここは危ない　逃げろ
老爹 这里很危险 快逃
てやんでえ　こんぐらいの火で怖気付いてたまるかってんだ
你们啊 这点火势我怎么可以退缩
内海　山田
内海 山田
てめぇらは助っ人呼んで来い
你们去叫人
ここの年寄りだけじゃ手が足りねぇ
只靠这里的老人人手不足
わかった
明白
こいつが吹っ飛んだら終わりだからな
要是这东西被炸了就完蛋了啊
消火よりも避難を優先した方がいいんじゃ…
比起灭火应当优先避难…
田舎を見捨てろっていうのか
我怎么能对老家见死不救
受諾するべき事案
应该接下这个任务
ケイト　受けた方がいい理由って？
凯特 接受的理由是什么
ナンコーからガソリンの供給が停止すると
如果南柯的汽油停止供应
他の油田に頼らざるを得ないが
就必须依赖其他油田
遠く高くつく
又远又贵
結果　最大手で価格が安定しているスタンドンから買うしかなくなるが
结果 只能向规模大价格稳定的斯坦顿石油购买
スタンドンのガソリンは質が悪い
但是斯坦顿的汽油质量很差
更に独占して値段を釣り上げて来る確率が高い
而且 垄断市场后 抬高价格的几率很高
もう一つ　物理的距離の近いナンコー油田がないと
还有一点 如果没有了物理上近距离的南柯油田
簡単に燃料の遮断が可能
我们的燃料供应会易于切断
最悪　飛行不可能となる
最差的情况下 将会无法飞行
ナンコー側の報酬は現物払いでガソリン一年分
作为报酬 南柯会提供一年份的汽油现货
足らないわね
不够
さすがマダム　容赦ない
不愧是Madam 毫不留情
今後　ラハマに対する燃料の割引
今后 给拉哈玛的燃料要打折
そして供給量の最低保証
还要保证最低的供应量
これぐらいは付けてくれないと
必须加上这些条件
分かった　飲もう
明白了 我们接受
だが必ず完全に鎮火させてくれ
但是一定要完全灭火
当然ね
那是自然
とは言え　消火に何人ぐらい必要かしら？
所以 灭火需要多少人呢
人は必要ない
不需要人
どうやって消すの？
那要怎么灭火
爆弾
炸弹
なんで私が爆撃機なんだよ
为什么要我开轰炸机啊
キリエの機体はない　何故なら落とされたからだ
姬莉叶没有飞机 因为你被击落了
キリエが一番向いてる
姬莉叶最适合了
機体の性能を引き出す能力
你有发挥飞机性能的能力
航続距離がギリギリだ
续航距离很勉强
最短航路を行く
我们走最短航线
こんなに大勢で行く必要あるの？
有必要出动这么多人吗
爆弾落とすだけだよね
只需要丢个炸弹吧
マダムの指示だ
这是Madam的指示
色々と妙なんでね　気を付けろって
她说这事有蹊跷 让我们小心
おやっさん…
老爹…
あっついな　コンチクショウ
好热啊 可恶
見えた
看到了
爆弾で火を消すって伝えた
我已经告诉那边要用炸弹灭火
とりあえず隠れるようには言ったが
暂且叫他们躲避了
派手に燃えてるわね
烧得真旺啊
あら？
咦?
マダムって預言者ね
Madam真是预言家
迎撃に上がってきてる
有敌人截击
機種は？
机种是?
鍾馗かしら
钟馗吧
空の駅を襲った奴らかもしれない
可能是袭击机场的那些人
相手が二式ならやり方はある
如果对方是二式的话还有办法
用心して掛かれ
注意迎击
注：四式战斗机“疾风”，是日本陆军在太平洋战争末期投入实战的新锐战斗机，安装了
1900马力发动机，拥有2门20毫米机炮和2挺12.7毫米机枪，在保有较为优秀的机动性
和续航距离的同时，速度和防御都有较大提升，但由于生产质量不稳定，在前线服役时
出现了较多问题。
二式じゃない　四式だ
不是二式 是四式
四式って疾風？
四式是指疾风?
空賊が疾風とか
空盗怎么有疾风?
基本は二式と同じ
基本和二式差不多
ただし馬力も旋回性能も上だ
但是马力和旋回性能更优秀
空賊のくせに速いの乗ってずるい
明明是空盗 还开这么快的 耍赖
そもそも空賊ですの？
说到底他们是空盗吗
なんで今日に限ってそういうのが出てくんの？
为什么偏偏就今天出现了?
出番ないよ
我没机会出场了
まっかせなさーい
交给我吧
ちょっと
等等
もう
真是的
ケイト避けるよ
凯特 我要躲避了
了解
明白
下を通られては撃てない
他们在下方的话打不到
反転したい
好想翻转啊
却下
驳回
速い
好快啊
チカ　私が囮になります
琪卡 我去当诱饵
了解
明白
いっちょあが…らなかった
一机击坠…失败了
注：由于疾风安装有防弹自封油箱，被机枪弹打中也不容易起火坠落，与海军的零战
那种一打就着的情况形成了鲜明对比。
四式は防弾がしっかりしてる
四式的防弹措施很坚固
弱いところを狙え
瞄准弱点攻击
弱いとこって？
弱点是?
尻尾だよ
尾部
このー！
混蛋!
クソ
可恶
上
上方
チクショー
该死啊
アドルフォ
阿道夫
クソ　こいつらプロだ
可恶 这些人是专业的
チカ？
琪卡?
今度こそ
这次一定
いただき
归我了
しぶとい
真顽强
チカ　後ろ
琪卡 身后
もう
真是的
いただきですわ
我不客气了
エンマ上
艾玛 上方
なんなんですのこのクソ虫共
怎么搞的啊 这些可恶的飞虫
まずいわねこの人たち
这些人不好对付啊
意外に凄腕よ
强得令人意外
あらら
哎呀呀
ザラ
扎拉
ザラ　無事か
扎拉 没事吧
最悪
糟透了
おやっさん…
老爹…
クソ
可恶啊
どうせなら若い姉ちゃんと一緒に死にたかったぜ
真想和年轻的小姐姐一起殉情啊
キリエ　無理そうなら爆弾を捨てて不時着しろ
姬莉叶 撑不住了就丢下炸弹迫降
やだ　絶対消す
不要 我绝对要灭火
キリエ　目標に八時からアプローチ　二時に抜ける
姬莉叶 从8点钟方向接近目标 从2点钟方向穿过
オッケー
OK
キリエ　右30
姬莉叶 右30
ほい
是
2000まで上昇
爬升到2000
行くよー
要上了
キリエ　ロール180
姬莉叶 翻转180度
ほい
好
完璧
完美
クソ　このままじゃやられちまう
可恶 这样下去她们会被干掉
アドルフォ　お前に謝りたかったことがある
阿道夫 我有件事想和你道歉
お前が隠してたユーハングの酒　飲んだのは俺だ
我把你藏起来的尤汉格的酒喝了
許してくれ
请原谅我
おい　なんで今そんなこと言うんだよ
喂 你为什么说这种话
まさか…
难道说…
フェルナンド　許す　許すから
费尔南多 我原谅你 原谅你啊
バカな真似はよせ
别做傻事啊
フェルナンド
费尔南多
てめぇ
你这家伙
どさくさで懺悔しやがって
突然给我搞什么忏悔
やっぱ許さねぇぞ
果然我没法原谅你
ケイト何してんの？
凯特你干什么呢
導火線　即席だから
导火线 凑合一下
長さは計算済み
长度计算过了
キリエ　200で投下
姬莉叶 200高度投弹
早めに落としたらダメ？
不能早点投吗
却下
驳回
お尻がチリチリする
屁股要烧起来了啊
用意
准备
はい
走
キリエ　お見事
姬莉叶 做得好
消火成功
灭火成功
注：有两架疾风留下的飞行尾迹是被击中后油箱漏油所形成的。
引き際が良過ぎる　何者なんだ
这撤退时机太合适了 究竟是什么人
いい風が吹いたじゃねぇか　コンチクショー
这阵风吹得好啊 混蛋东西
ほんっと油臭ぇ町だぜ
这城镇 真是一股油腥味
生きてる
我还活着
生きてる実感を味わうにはやっぱ冷えたビールよね
果然还是冰啤酒能让人感受到还活着啊
今日は生きた心地しなかった
今天没感觉能活着
やっぱ戦闘機がいいよ
果然还是战斗机好
今日の星ゼロじゃん
今天一颗星都没有
私マイナスだわ
我甚至是负的
今回の任務は消火が目的だった
这次的任务目标是灭火
スコアは重要じゃない
分数并不重要
そして目的は達成された
而且目标达成了
よって我々の勝ちだ
所以是我们的胜利
大体あいつらなにもん
说到底那些家伙是什么人
ナンコーの石油が邪魔だったとか？
是觉得南柯的石油碍事吗
今回の件だけならそう考えられるが
单独这次的案件倒是可以这么考虑
見合わないな
但是不划算啊
そうねぇ　ナンコーっていずれ自然と干上がっちゃいそうだし
对啊 南柯似乎很快就要枯竭了
空賊じゃあないのは確かだな
不是空盗这一点倒是可以确定
統率の取れた組織
是有纪律的组织
やっていることがチンケじゃありませんこと？
他们做的事也太小家子气了吧
だからこそ　見合わない
所以我才说 划不来
「海が囁いた」とあるが
虽然这里写着「大海在低语」
海は意志を持った生物ではない
但大海并不是有意识的生物
違うよ　例えだよ例え
不对 这是比喻啊 比喻
お話は答えを書いてないんだ
故事写的并不是标准答案
読んだ人それぞれが　心に王宮を建てるものなんだよ
每个读过的人心中 都会建立起自己的王宫
王宮？
王宫?
ってチト兄が言ってた
奇托哥哥是这么说的
海のウーミか
海里的呜咪吗
アレンみたいな飲んだくれが出て来なかったか　確か
我记得好像有个艾伦那样的酒鬼出场吧
お酒が大好き過ぎてお酒を独り占めしようとした人
是个由于太喜欢酒而打算独占所有酒的人
っていうかカニ？
不对 是螃蟹?
独り占め？
独占?
海の底にはお酒が湧く泉がいっぱいあってね
因为海底有很多涌出酒的泉眼
とある泉に住んでたカニが　もっといっぱいお酒を飲みたいなって思ったの
有个住在某个泉旁边的螃蟹 想喝更多的酒
あらあら　お酒に呑まれちゃったのね
哎呀呀 它这是被酒吞噬了啊
それでそのカニはこう考えたんだ
所以这个螃蟹有了个想法
他の泉全部に栓をしてしまおう
把其他的泉眼都堵住
そうすれば自分の泉からいっぱいお酒が出るはずだってね
这样自己的泉就会涌出更多酒了
それこそ見合わないわね
这才是不划算吧
結局は自分の泉も枯れてしまって
结果自己的泉枯竭了
お酒が飲めなくなるってオチが付くんだけどね
最后完全喝不到酒了
あの黒い疾風はお酒を独り占めしたいんだよ
那些黑色的疾风是要独占酒吧
世界のお酒を牛耳る為に栓をして回ってるってこと？
为了支配全世界的酒 去到处塞塞子吗
相当に壮大な計画だな
真是个壮大的计划啊
ケイト笑ってるかも
凯特可能笑了吧
マジ？
真的?
なるほど
原来如此
わからん
搞不懂
報告の通りです
正如报告所说的
今回もコトブキにやられましたよ
这次也被寿飞行队摆了一道
はい
是的
分かりました
我明白了
あ
の
空
を
自
由
に
駆
け
抜
て
み
た
い
と
希望自由地飞越那片天空
あ
の
空
を
自
由
に
駆
け
抜
て
み
た
い
と
鼻
先
の
風
に
願
い
を
乗
せ
た
迎着面前的风 我曾许下这个愿望
鼻
先
の
風
に
願
い
を
乗
せ
た
憧
れ
が
景
色
を
つ
く
っ
て
い
く
内心的憧憬 不断为我带来美景
憧
れ
が
景
色
を
つ
く
っ
て
い
く
あ
の
と
き
の
風
は
元
気
か
な
ぁ
不知那阵风 现在还好吗
あ
の
と
き
の
風
は
元
気
か
な
ぁ
ん
の
た
め
に
戦
う
の
か
な
我们是为何而战呢
ん
の
た
め
に
戦
う
の
か
な
こ
に
い
る
理
由
は
な
ん
だ
ろ
う
又是为何来到这里呢
こ
に
い
る
理
由
は
な
ん
だ
ろ
う
問
い
か
け
た
空
は
応
え
な
い
け
ど
对天发问 却并没有得到回答
問
い
か
け
た
空
は
応
え
な
い
け
ど
僕
ら
は
翼
を
持
っ
て
い
る
我们拥有着双翼
僕
ら
は
翼
を
持
っ
て
い
る
遥
か
彼
方
嘆
き
の
終
着
点
在遥远的彼方 叹息的终点处
遥
か
彼
方
嘆
き
の
終
着
点
見
つ
け
た
物
語
た
ち
我们找到了许多故事
見
つ
け
た
物
語
た
ち
こ
の
空
は
誰
に
も
奪
え
な
い
没人能夺走这片天空
こ
の
空
は
誰
に
も
奪
え
な
い
僕
は
駆
け
る
な
に
も
怖
く
な
い
よ
我会无所畏惧地飞翔
僕
は
駆
け
る
な
に
も
怖
く
な
い
よ
し
あ
わ
せ
な
ら
こ
に
あ
る
よ
幸福就在此处
し
あ
わ
せ
な
ら
こ
に
あ
る
よ
荒野のコトブキ飛行隊
荒野的寿飞行队
次回　大飛行船強盗
下回 大飞行船强盗
大飞行船强盗